Una vez que empiezas a utilizar RabbitMQ, se hace
posible un flujo de trabajo totalmente diferente...
un flujo de trabajo que es especialmente
común en los sistemas más grandes. La
idea es que el código que envía un
mensaje puede no ser el mismo código
que consume y maneja ese mensaje.
Nuestra aplicación es responsable tanto
de enviar los mensajes a RabbitMQ como,
aquí en el terminal, de consumir
los mensajes de la cola y manejarlos.
¿Pero qué pasa si queremos enviar uno o
más mensajes a RabbitMQ con la expectativa de
que algún otro sistema -quizás algún código
escrito en un lenguaje diferente y desplegado
en un servidor diferente-
lo consuma y lo maneje?
¿Cómo podemos hacerlo?
Bueno... a alto nivel...
¡es fácil!
Si quisiéramos enviar cosas
a este transporte async...
pero no tuviéramos previsto consumir esos mensajes,
¡no tendríamos que cambiar nada en nuestro código!
No, simplemente...
no consumiríamos mensajes de ese transporte
al utilizar el comando messenger:consume.
Podríamos seguir consumiendo mensajes de otros
transportes, sólo que no leeríamos éstos...
porque sabemos que otro lo hará.
¡Ya está! ¡Victoria!
¡Café! Pero...
si fueras a enviar datos a otro sistema,
¿cómo formatearías normalmente esos datos?
Bueno, para usar un ejemplo más familiar,
cuando envías datos a una ruta de la API,
normalmente los formateas como JSON...
o quizás XML.
Lo mismo ocurre en el mundo de las colas.
Puedes enviar un mensaje a
RabbitMQ en cualquier formato...
siempre que quien consuma ese
mensaje entienda el formato.
Así que... ¿qué formato
estamos utilizando ahora?
¡Vamos a averiguarlo!
Voy a entrar en la cola messages_normal...
y para estar seguros, vamos a vaciarla.
Los mensajes enviados al transporte
async acabarán en esta cola...
y las clases de ImagePostDeleteEvent
se dirigen allí.
Bien, volvemos a nuestra aplicación, borramos
una foto y, mirando nuestra cola, en un momento...
¡ahí está!
Nuestra cola contiene el único mensaje nuevo.
Veamos cómo es exactamente este mensaje.
Abajo, hay un punto para sacar un mensaje.
Pero... por alguna razón...
esto no me ha funcionado.
Para evitarlo, abriré mis herramientas de red,
haré clic de nuevo en "Obtener mensaje(s)"...
y mira la petición AJAX que acaba de hacer.
Abre los datos devueltos y pasa el ratón
por encima de la propiedad payload.
Sí, este es el aspecto de nuestro mensaje
en la cola: este es el cuerpo del mensaje.
¿Qué es ese feo formato?
¡Es un objeto PHP serializado!
Cuando Messenger consume esto, sabe
que debe utilizar la función unserialize
para volver a convertirlo en un objeto...
y así, ¡este formato funciona de maravilla!
Pero si esperamos que una aplicación
PHP diferente consuma esto...
la deserialización no funcionará porque
estas clases probablemente no existirán.
Y si el código que manejará esto está
escrito en un lenguaje diferente, pfff, ni
siquiera tendrán la oportunidad de leer y entender
este formato específico de PHP. La cuestión
es: usar la serialización de PHP
funciona muy bien cuando la aplicación
que envía el mensaje también lo maneja.
Pero funciona horriblemente
cuando ese no es el caso.
En su lugar, probablemente
querrás utilizar JSON o XML.
Afortunadamente, utilizar un
formato diferente es fácil.
Voy a purgar ese mensaje
de la cola una vez más.
Muévete y abre config/packages/messenger.yaml.
Una de las claves que puedes tener debajo
de cada transporte se llama serializer.
Ponlo en una cadena especial:
messenger.transport.symfony_serializer.
Cuando se envía un mensaje a un transporte
-ya sea Doctrine , AMQP o cualquier otro-,
éste utiliza un "serializador" para codificar ese
mensaje en un formato de cadena que pueda ser enviado.
Más tarde, cuando lee un mensaje de un
transporte, utiliza ese mismo serial izador
para descodificar los datos
de nuevo en el objeto mensaje.
Messenger viene con dos
"serializadores" de fábrica.
El primero es el serializador de PHP...
que es el predeterminado.
El segundo es el "Serializador Symfony", que
utiliza el componente Serializador de Symfony.
Ese es el servicio de serializador
al que acabamos de cambiar.
Si no tienes ya instalado el
componente serializador, asegúrate de
instalarlo con: composer require "serializer:^1.0"
El serializador de Symfony es genial
porque es realmente bueno convirtiendo objetos
en JSON o XML, y utiliza JSON por defecto.
Así que... ¡vamos a ver qué pasa!
Retrocede y elimina otra foto. De
vuelta en el gestor de Rabbit,
utilizaré el mismo truco que antes
para ver cómo es ese mensaje.
Woh. ¡Esto es fascinante!
El payload es ahora...
súper sencillo: sólo una clave filename
establecida en el nombre del archivo.
Esta es la representación JSON de la clase
de mensaje, que es ImagePostDeletedEvent.
Abre eso:
src/Message/Event/ImagePostDeletedEvent.php.
¡Sí! El serializador de Symfony ha convertido
la única propiedad de este objeto en JSON.
No vamos a profundizar demasiado en
el componente serializador de Symfony,
pero si quieres saber más, profundizamos mucho
más en nuestro Tutorial de la Plataforma API.
En cualquier caso, esta sencilla estructura JSON es
algo que cualquier otro sistema podría entender.
Así que... ¡somos lo máximo!
Pero... sólo como reto...
si intentáramos consumir este mensaje
desde nuestra aplicación Symfony...
¿funcionaría?
No estoy seguro. Si se consume este mensaje
, ¿cómo sabría el serializador
que esta simple cadena JSON debe decodificarse
en un objeto ImagePostDeletedEvent?
La respuesta...
está en otra parte del mensaje: las cabeceras.
Eso a continuación